# Acercamiento a la programacion
Las actividades propuestas persiguen la intención de dar a conocer los principios básicos de programación y plantear situaciones-problema que puedan abordarse desde la programación. Para ello se proponen una serie de actividades desde distintas perspectivas o enfoques pedagógicos.
Las actividades planteadas están orientadas para trabajar con estudiantes tanto del primero como del segundo ciclo de la escuela secundaria. Por otro lado, se propone trabajar con herramientas on-line y de licencia libre. 

## Programación de robots con Python y con bloques
El uso de robots educativos es una estrategia de enseñanza motivadora para acercarse a la programación de computadoras. Si bien existen diferentes enfoques de enseñanza para trabajar en programación con este tipo de materiales, en este proyecto elegimos dos: utilizar el lenguaje de programación textual Python y un lenguaje de programación basado en bloques visuales. 
Programación de robots con Python: en los siguientes enlaces se comparten materiales de talleres y cursos en los que se trabajó con el robot Multiplo N6 de la empresa Robotgroup. Si bien estos materiales hacen referencia a un tipo de robot específico, las ideas, y propuestas de trabajo con jóvenes y en ámbitos escolares, pueden usarse y adaptarse para  otros modelos y situaciones de trabajo educativo.
- Sitio del proyecto "[Entre Robots, juegos y lenguajes: una experiencia de aprendizaje real en las aulas](http://robots.linti.unlp.edu.ar/material_disponible)" (año 2012). En este sitio están disponibles materiales, clases y ejemplos utilizados en el desarrollo del proyecto.
- [Manual de programación con robots en la escuela](http://robots.linti.unlp.edu.ar/uploads/docs/manual_programando_con_robots.pdf): elaborado como material de apoyo a capacitaciones docentes realizadas en entre los años 2011 y 2014.  
- Traducción al español del material [Learning Computing with Robots](http://robots.linti.unlp.edu.ar/uploads/docs/learning_computing_with_robots.pdf): hace referencia al modelo de robot denominado Scribbler de las empresas Parallax, Element Products y Bueno Systems, programable en Python. 
- [Videos](https://vimeo.com/user12885626/videos) de algunas experiencias de trabajo en escuelas. 

## Programación con lenguajes basados en bloques
La programación con bloques visuales es una estrategia de acercamiento a la programación ampliamente adoptada en ámbitos escolares y de educación no formal orientada a niñas, niños y jóvenes. Cuenta con el desarrollo de una importante cantidad de herramientas de software que permiten experimentar ideas y conceptos de programación. Las actividades planteadas en esta sección proponen trabajar sobre contenidos de programación desde dos perspectivas: una que aborda los conceptos básicos de algoritmos y programación (secuencias, estructuras de control iterativas y condicionales, procedimientos y parámetros) usando [PilasBloques](https://pilasbloques.program.ar/) y otra que propone diseñar y crear aplicaciones móviles que manipulan recursos como imágenes, sonidos y que programan elementos específicos de los celulares como la cámara, sensores, entre otros, usando MIT [APPInventor](https://appinventor.mit.edu/). La resolución de desafíos de complejidad incremental es la metodología que usamos en el desarrollo de las actividades.
